---
layout:     post
title:      "Without a destination..."
subtitle:   " Bye, St.Andrews "
date:       2019-09-21 
author:     "Kaylee"
header-img: "img/post-bg-standrews.jpg"
catalog: true
tags:
    - 🇬🇧
---

> 世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相后依然热爱生活。

- [x] 07 Jun 2019 - Description, Objectives, Ethics & Resources
- [x] 17 Jun 2019 - Plan & Context Survey
- [x] 19 Jul 2019 - Prototype / demo / status
- [x] 16 Aug 2019 - Final Extras: Software, Data, etc.
- [x] 16 Aug 2019 - Final report
- [x] 19 Aug 2019 - Poster
- [x] 20 Aug 2019 - Poster demonstrate
- [x] 24 Aug 2019 - DRA check out
- [x] 27 Aug 2019 - Skype with Second marker
- [ ] ...

这几个月真的太忙了。 从开始忙毕设，到终于忙完一切，每天接收大量的需求和信息量，又面临太多的选择。到现在，我决定把这段时间记录下来。

毕设选题开始的阶段，很多很有目标的同学早早就联系了导师，确定了题目，我给好几个老师发了邮件，基本都已经被选了。最后决定和Alex给学校PER team做一个信息管理分析系统，然后再用Jupyter写一套数据分析过程。我和阿遥很巧的，毕设就这样选择了同样的主题，都是为学校PER team服务，只是我专注于开发，而她注重于管理学方面的用户分析。

在毕设结束之后，伙伴们一个一个的离开了圣安，圣安真的太美了，我想大多数人都是舍不得的。走的前一天我收拾了一整天房间，能扔的都扔了能送的都送了。离开的前一天晚上和翾翾阿遥在DRA楼下说了很久的话，给我最最最好的室友瓜瓜写了卡片。我感觉身边的人都在互相拉扯和纠结，每个人都在挣扎。

互相道别的不是真的离别，没有回应才是真的分离。

在这段时间里，不断的有大量的信息涌入，但感觉还是比有很多coursework的时候好太多了，没有安德鲁没有土耳其生活真是美好极了。小张得到了两个Phd offer，面临着非常纠结的选择，而我也开始申请第二个master的学位，这时候已经七月底，很多学校都已经关闭了今年的申请，最后我只申请了爱丁堡的High Performance Computing with Data Science，也顺利拿到了conditional offer。 因为学校要求我提供毕业证书才能给我uncon，在发了六个邮件打了三个电话而没有任何回复之后，我直接去了一趟爱丁堡，在面对面的情况下，学校的工作人员一脸轻松的跟我说这都不是事儿只需要一个小证明就可以了。再后来，为了上学去警察局，问visa team，项目的负责人。一切都安定下来之后，面临的问题是，我真的想读这个吗。

转专业这个决定，至今我也不确定是不是正确。一年的学习中其实崩溃过很多次，在面临非常陌生的内容时经常可以感觉到自己的愚蠢和无知。很多次都觉得转到计算机其实是一个很错误的决定，我根本不适合这个专业。而新申请的专业，更加专注于计算机底层的内容，课程量很大，基本都要用C来完成，这对我来说确实是非常大的挑战，太迷茫了。在敲了一年代码之后，其实已经失去了最初的兴趣和新鲜感，在一个新起点时，过去的疲倦就让我很犹豫是不是还要学计算机。在orientation week的时候，我去问能不能转专业到纯data science，Ben跟我说今年都不可能转专业，如果实在不喜欢就只能退学了。小张说，要不就退了吧，不要push自己，反正也没交学费，及时止损对谁都是好事。他说的可能是对的，但强烈的自尊心让我吊着一口气，就是憋死我也不想说算了。我感受到非常大的拉扯，我社恐，失眠，没有办法安心读书，脑子里非常混沌，感觉生活真是糟糕透了，可能我又做了错误的决定，真废物啊。我打电话给爸爸妈妈说我害怕我做的是错的，他们说读也好不读也好都是很好的。哭了一晚上，第二天去了Calton Hill，呼吸，换气，自然真的太美好了，可以实际的感受到快乐。

在过去一年中，我时常会半虚幻的感觉到英国的美好，但有时候又想要逃离，毕竟这里不属于我，我也不属于这里。充满自我保护和有点自卑的玻璃心让我有时候很自闭，有时候会觉得或许能感受到的那点美好尊重和自由不过是因为自己是一个消费者的角色罢了。在经历了很多选择和纠结之后，我决定还是先上上课再决定，因为交学费的due在10月，所以还有一个缓冲期。一直都很羡慕目标很明确的人，可以无所顾忌的向着一个非常明确的目标前进，可以明的对自己负责。而我还在一直寻找自己真正喜欢的，适合的。经常在迷茫中向前和犯错然后付出代价，感受痛苦然后接受或者从头再来。每次觉得自己完蛋了，其实心里又很清楚自己还年轻，起码还有选择的机会，尽管删去过往是不可能的，尽管做任何事情都会付出成本和代价，但还对生活和学习抱有好奇心，还有支持自己的人，感受快乐的能力以及探索的希望。

这段短小的文字我一点一点的写，已经磨唧了两周时间。其实到今天，九月二十一日，心态已经和开始写的时候不同，上周上完了第一周课，Ben过来问我一切还顺利吗。我说感觉还行。

当然，可能几年或者几个月甚至几周之后再提起现在，也不过是一段不值一提的流光。不过现在，我想的就是去尝试一下，善待他人善待自己，坚持住：）

#evertoexcel 
#foreversaints